Wir beginnen also von oben mit dem Taschenrechner.
Springen wir also hier in die Einheit.
Hier ist also das Projekt, das ich im Chat verlinkt habe.
Wie ihr sehen könnt, gibt es ein Git-Repositorium und es gibt Anweisungen, wie man dieses Git-Repositorium installiert.
Nachdem du das getan hast, wirst du im Paketmanager sehen, dass du den Git-Anweisungen folgst, du wirst
dieses Paket installiert haben.
Das sind die RMK Mini-MVCs.
RMK ist also mein Beratungsunternehmen, Ravella, Multi-Media Consulting.
Alle Pakete, die ich herausgebe, tragen diesen Namen.
Und dann ist das Mini-MVC-Konzept ein Model-View-Controller-Service, der nur einen sehr geringen Platzbedarf hat.
Es handhabt also die grundlegendsten Arbeitsabläufe, die man antrifft, einschließlich all der Dinge, die wir uns ansehen
heute betrachten, basiert auf dieser Technologie, und sie ist klein, weil sie sehr elegant und leicht ist.
et cetera.
Dann klicken Sie unter den Proben hier auf Proben und importieren.
Das habe ich schon gemacht, also sehen wir es uns an.
Aber auch hier wird in der Readme-Datei erklärt, wie man diese Beispiele hineinbekommt.
Beginnen wir also mit unserem ersten Beispiel hier.
Wir werden hier ein paar Dinge schließen, um uns vorzubereiten.
Dann haben wir im Projekt, in den Assets, den Ordner "More" und wir gehen sie durch.
Wir fangen also ganz oben an und schauen uns das Beispiel für den Taschenrechner an.
Alle MVC-Strukturen, wir organisieren die Ordnerstruktur, um das MVC-Muster zu imitieren, und jede
hin und wieder stelle ich sicher, dass ich mein Video auf der richtigen Seite habe.
Ich kann mich zum Beispiel hier hinstellen.
Manchmal verdecke ich vielleicht etwas.
Ich weiß nur, dass ich, wenn ich mich dabei erwische, hierher zurückspringen werde.
Also noch einmal, hier ist die Struktur.
Wir haben einen Ordner für Model View und Controller, und wir öffnen einen der übergeordneten Ordner hier.
Und hier sehen wir es uns an.
Ich werde versuchen, bei der Darstellung des Codes darauf zu achten, dass der Code etwa 25 Zeilen hoch ist
so dass man eine ganze Menge mitbekommt.
Aber es sollte mein Video hier nicht unterschneiden.
Also lasst uns darüber reden.
Dies ist also das Monobehaviour, das in der Szene sitzt, die das gesamte Projekt startet.
Wenn du mit Unity vertraut bist, weißt du, dass du zumindest ein Spielobjekt in der Szene haben solltest
mit einem Monobehaviour darauf, und das ist, wo du dein Projekt Spiel-Demo startest, etcetera.
Hier haben wir das und alles was ich hier tue ist ein serialisiertes Feld, um die Ansicht zu greifen, die eine separate
Spielobjekt ist, nur um die Belange zu trennen.
Und dann erstelle ich in der von Unity bereitgestellten Startmethode den Mini-Rechner.
Jedes Mal, wenn du eine meiner Klassen namens Mini siehst, soll das dieses übergeordnete Objekt sein.
Und typischerweise gibt es in diesen Beispielen genau eine.
Hier ist alles was ich tue, die Ansicht zu nehmen, sie an den Mini zu übergeben und den Mini zu initialisieren.
Jetzt lassen wir die Demo laufen und sehen, was genau hier passiert.
Mach es schön groß für uns.
Hier haben wir also ein A-Feld, ein B-Feld, ein Ergebnisfeld, und dann können wir sie zusammenzählen und
sie zurücksetzen.
Beachten Sie, dass Hinzufügen und Zurücksetzen ausgegraut sind, weil Sie hier keine Felder eingegeben haben.
Es wurde also eine sehr leichte Validierung durchgeführt.
Sagen wir, wir wollen zwei plus drei addieren.
Jetzt ist die Schaltfläche Hinzufügen verfügbar und wir klicken darauf und das Ergebnis ist fünf.
Ich kann auf Zurücksetzen klicken, ich wähle fünf und zehn und klicke wieder auf Hinzufügen.
Und wir sehen, dass das Ergebnis 15 ist.
Wir haben hier also die Benutzeroberfläche und dann eine Art von Berechnungen, die auf der Benutzeroberfläche durchgeführt werden, und dann diese
Ergebnisse der Berechnungen gehen zurück an die Benutzeroberfläche.
Ein sehr grundlegendes, klassisches Beispiel für MVC ist hier die Aufteilung dessen, was man als Anfänger machen könnte
eine Klasse, die all das macht, die Views hat, die UI hat, die Berechnungen macht, den Benutzer nimmt
Eingaben und spiegelt sie wieder.
Aber bei einem größeren Projekt wäre das nicht mehr skalierbar.
Schauen wir uns also an, wie wir die Szene hier aufbauen.
Wir haben also in jeder dieser Szenen ein Welt-Spielobjekt, welches einfach ein leeres Spielobjekt ist
das ein paar Kinder in sich hat, die Kamera und die Beleuchtung.
Also verstecke ich das einfach, da es in jeder einzelnen Szene das Grundgerüst ist.
Dann haben wir die Taschenrechneransicht.
Schauen wir uns das mal an.
Das ist also Unity UI, das populärste UI-System, das es schon seit Jahren gibt.
Nicht zu verwechseln mit UI Toolkit, das noch neuer ist, aber das ist die Standard-UI und wir haben
die verschiedenen UI-Elemente, wir haben das Ereignissystem.
Das ist alles ziemlich banales Zeug.
Und dann werde ich mich hier drüben hinstellen.
Wir haben also das Skript "Calculator View", und das ist nur ein benutzerdefiniertes Skript, das ich hinzugefügt habe, das
jedes dieser UI-Elemente.
Was ich also damit mache, ist.
Ich speichere sie einfach dort und kann dann auf sie zugreifen.
So ist also die Ansicht aufgebaut.
Dann, wie ich schon sagte, hier ist das Beispiel selbst und wir ziehen die Ansicht hinein.
Also immer wenn man in vielen MVCs einen View haben will, der Monobehaviour erweitert, was ein super
übliches, aber optionales Muster ist, dann möchte man, dass das Mini selbst darauf zugreifen kann.
Sie geben also den Verweis auf die Ansicht in das Beispiel ein.
Hier waren wir also wieder in unserem Beispiel.
Hier ist die Ansicht.
Hier kommt der Mini.
Schauen wir uns mal an, wie das aufgebaut ist.
Jedes Mal aufs Neue.
Hier wird es ein bisschen wild mit unserem Zoom.
OK.
Hier ist also das Mini-Muster.
Es erweitert die eingebauten AI mini MVCs hier im Konstruktor.
Es nimmt diese Ansicht auf.
Dann in der Initialisierung wird ein Kontext erstellt.
Nun, der Kontext ist der Klebstoff, der die Kommunikation zwischen Model View und Controller in die gleiche Richtung lenkt
System kommunizieren.
Wenn man mehrere Kontexte hätte, würde man mehrere Minis haben.
Aber typischerweise haben wir in unseren Projekten, auch in diesem, einen Mini, was bedeutet, dass wir einen Kontext haben.
Man kann es sich wie einen kleinen Radiosender vorstellen, der all diese drei verschiedenen Anliegen zum Sprechen bringt
miteinander sprechen.
Also erstellen wir dort einen Kontext, einfach nur einen einfachen Kontext.
Dann erstellen wir ein benutzerdefiniertes Modell, das unsere spezifischen Werte enthalten wird.
Wir erstellen hier einen speziellen Controller.
Controller sind wiederum der Klebstoff, der die Geschäftslogik erledigt.
Ich nehme also ein Modell, ich nehme eine Ansicht und kann die beiden miteinander reden lassen.
Und dann, wie es das Standardmuster bei diesem Vorgang ist, tue ich es.
Alles explizit initialisieren.
Sie sehen hier, dass wir den Kontext erstellen.
Wir erstellen das Modell.
Wir erstellen den Controller.
Und dann, nach all dem, initialisieren wir jedes Ding.
Normalerweise ist das in der Initialisierungsphase.
Dann geht es erst richtig los.
Wenn ich sie nicht initialisiere, sitzen sie da, sind vielleicht miteinander verbunden und bereit, etwas zu tun
aber sie würden ihren Prozess nicht wirklich in Gang setzen.
Und wie ich hier schon erwähnt habe, ist die Reihenfolge der Initialisierung oft wichtig.
Ich muss also das Modell, den View und den Controller initialisieren, und das ist keine explizite Regel über
alle Projekte, aber Sie werden feststellen, dass je nachdem, welche Abhängigkeiten auftreten, Sie die
sie in der einfachsten und am leichtesten zu initialisierenden Form beginnen.
Und normalerweise wird der Controller zuletzt initialisiert.
So cool.
Lassen Sie uns einen Blick auf jeden dieser Punkte werfen.
Hier ist das Taschenrechnermodell.
Das Modell im MVC-Framework ist also nur ein dummer Datenspeicher.
Hier speichere ich also A, B und das Ergebnis, das wir in The View gesehen haben.
Jetzt verwende ich eine benutzerdefinierte Klasse, die ich erstellt habe und die im Mini-MVC enthalten ist, genannt Observable.
Jedes Mal, wenn Sie Observable INT sehen, denken Sie einfach, dass es sich um eine normale alte Einheit handelt.
INT Das ist dazu gedacht, ganze Zahlen zu speichern, aber es hat ein bisschen Extra-Power, mit der man
Ereignisse versenden und abgehört werden und ein wenig Datenbindung betreiben.
Hier speichere ich also drei verschiedene Ints und initialisiere sie alle auf 000.
Das war's also mit dem Modell.
Jetzt sind wir wieder hier.
Schauen wir uns den Controller an.
Controller sind in der Regel etwas komplexer.
Hier verwende ich also den Interface I Controller.
Ich habe einen Verweis auf das Modell, das wir uns gerade angesehen haben, und die Ansicht, die ich hier speichere.
Und dann in der Initialisierung höre ich zu, dass jedes Mal, wenn die Schaltfläche "Hinzufügen" oder "Zurücksetzen" betätigt wird
geklickt wird, höre ich mir das an und schaue mir an, was die Konsequenzen sind.
Nun, jedes Mal, wenn der Controller hier der Ansichts-Button zurückgesetzt wurde, werden wir folgendes tun
die Werte im Modell zurücksetzen.
Ziemlich einfach.
Unkompliziert.
Jedes Mal, wenn die Anzeige hier gemacht wird, machen die Kontrolleure eigentlich die Berechnung?
Es wird also sagen, dass A plus B das Ergebnis ist und das war's.
Beachten Sie auch hier, dass A, B und das Ergebnis vom Typ observable int sind und Sie immer
muss man immer dot value machen, um sie zu setzen.
Sie können also einen Blick auf den Quelltext von observable int und das freie Git Repo werfen, das im
Chat.
Aber du wirst sehen, dass die.
Der Clou an der Sache ist, dass jedes Mal, wenn Sie diesen Wert setzen, ein Ereignis ausgelöst wird, das jede
System zuhören kann.
Wir fangen also wieder an, über eine leichte Datenbindung zu sprechen.
Das war's also.
Lassen Sie uns nun über die Ansicht sprechen, die das letzte ist, was wir noch nicht betrachtet haben.
Also gehen wir hier hoch zu unserer Referenz von The View.
In Ordnung.
Der View erweitert also das Monobehaviour.
Es gibt also keine Regel, die besagt, dass alle MVCs Monobehaviour erweitern müssen.
Es liegt an Ihnen.
Jeder von ihnen oder alle von ihnen oder keiner von ihnen kann das Modellverhalten erweitern.
Aber es ist sehr üblich, dass die Ansicht das Modellverhalten erweitert.
Und das liegt daran, dass die View typischerweise mit der Entgegennahme von Benutzereingaben zu tun hat.
Anzeigen und Rendern von Grafiken für den Benutzer.
Und in der Unity-Welt hilft ein Mana Beaver dabei, diese Dinge zu erledigen.
Hier erstelle ich also einige Unity-Ereignisse für das Anklicken des Add- und Reset-Buttons.
Hier gibt es einige Einstellungen.
Ich höre auf die UI-Elemente, also verwende ich hier Unity-Ereignisse, um zu hören, wenn sich diese Textfelder ändern.
Jedes Mal, wenn sich eines dieser Textfelder ändert, ändert sich auch der Modellwert.
Hier höre ich also das A ab, hier höre ich das B ab und hier höre ich das Ergebnis ab.
Jedes Mal, wenn sich diese Werte ändern, aktualisiere ich einfach die Textwerte.
Dies ist also unsere zweiseitige Bindung.
Wenn der Benutzer in das Eingabefeld tippt, wird das hier abgehört und an das Modell gesendet, und wenn die
Modell aufgrund des Hinzufügens oder Zurücksetzens geändert wird, dann wird es an die Ansicht zurückgegeben.
Das ist also die Stelle, an der wir unsere Datenbindung durchführen.
Und hier unten mache ich einen kleinen zusätzlichen Schritt, um die Schaltfläche "Zurücksetzen" und die Schaltfläche "Hinzufügen" auszublenden.
Wenn es keine gültigen Eingaben in den Feldern gibt, dann überprüfe ich das einfach hier.
Und gibt es hier sonst noch etwas zu sehen?
Ja, ich denke, wenn der Benutzer auf die Schaltfläche "Hinzufügen" klickt, wird ein benutzerdefiniertes Ereignis "Hinzufügen" ausgelöst.
Lassen wir die Demo noch einmal laufen.
Ich werde es schön groß machen und.
Nun, vielleicht habe ich den Code für einen Großteil davon verdeckt.
Hmm.
Huch.
Wir versuchen einfach, mich auf der richtigen Seite zu platzieren.
So.
Versuchen wir es mit eins plus eins und dann drücke ich auf Reset.
Und zwei plus zwei und ich addiere.
Das ist also das Ergebnis, das wir hier haben.
Das war's also mit der Rechnerdemo.